‫جيد.
‫جيد، رائع، جميل.
‫هل أنت جائع؟
‫تعال واحصل عليها لا تتوسل للحصول عليها.
‫سيعجبك الأمر.
‫إنه قط.
‫ها أنت ذا.
‫لا أعلم ماذا...
‫اترك شيئاً لوقت الفطور.
‫"البطارية ضعيفة"
‫مرحباً؟
‫أرجوك ألا تؤذني.
‫هاك، خذ أي شيء تريده.
‫هل تريد الطعام؟ خذه.
‫- لن أقوم بأذيتك.
‫- حقاً؟
‫هذا ما قاله آخر رجل التقيته.
‫هل... هل يمكنك مساعدتي؟
‫لقد انفصلت العجلة.
‫لا يمكنني إصلاحها.
‫ربما إن... إن أمكنني...
‫ولكني لا أستطيع.
‫أتعلمين، إن الفائدة الوحيدة لعدم
‫وجود الصابون...
‫أنه يمكنك اشتمام رائحة قطاع الطرق
‫من على بعد ميل.
‫أنا مندهش!
‫إن هذا الرجل قد عرف بوجودنا
‫عن بعد 9 أمتار!
‫تباً!
‫ما الذي يقوله حول نظافتنا؟
‫ماذا لديك في حقيبتك؟
‫أية حقيبة؟
‫لديه مسدس.
‫تباً، أظنه غير محشو.
‫لم يكن أبداً كذلك.
‫أليس كذلك أيها الرجل العجوز؟
‫إفتح تلك الحقيبة وألقي به أرضاً ببطء وروية.
‫لا يمكنني فعل ذلك.
‫إخلع تلك الحقيبة وضعها على الأرض
‫أو تموت!
‫هل تستمع إلي؟
‫أنا أستمع الآن.
‫- جيد.
‫- هل تصغي إلي؟
‫- أجل.
‫- جيد.
‫ضع يدك علي ثانيةً وسوف تخسرها.
‫هل تصدقون هذا الرجل الحقير؟
‫حسناً، يبدو أنك تفضل الطريقة الصعبة.
‫كيف أمكنك فعل ذلك؟
‫لقد قطع يدي للتو!
‫لماذا تقفون هناك هكذا؟ هيا قبلوه!
‫ما الذي قاله؟
‫إنه في حالة صدمة.
‫أعتقد أنه يعني "اقتلوه".
‫لا يمكنني الإحساس بيدي، يدي.
‫قلت لك بأنك ستفقدها.
‫أجل، لقد فعلت.
‫من أنت؟
‫أين هي الماء الخاصة بك؟
‫لم يكونوا يملكون الماء
‫فقد كانوا يريدون أخذ ماءك
‫ومن ثم أكلك هذا صحيح.
‫إنها في العربة.
‫ألن تأخذها؟
‫- إلى أين تتجه؟
‫- غرباً.
‫- هل يمكنني مرافقتك؟
‫- كلا.
‫ولكن...
‫سنجد مأوى لهذه الليلة.
‫لا زالت قدماي تؤلمانني.
‫يا إلهي.
‫كلا! كلا!
‫- إصابة موفقة.
‫- "مايك"، كلا!
‫- كلا!
‫- لقد أمسكنا بها.
‫عزيزتي؟ تعالي إلى هنا!
‫كلا، كلا...
‫- أرجوك لا، أرجوك، يا إلهي، كلا!
‫- لا تتدخل.
‫- توقف!
‫- يا شباب.
‫إبقى مكانك، هذا ليس من شأنك.
‫كلا!
‫هيا بنا!
‫إبقى مكانك، هذا ليس من شأنك.
‫- أنا لا أعرفك.
‫- أعلم ذلك، أنا لست من الأرجاء.
‫هذا هراء أنت لست من هذه الأرجاء.
‫- حسناً، أنا لا أريد أي مشكلة.
‫- حسناً...
‫حسناً.
‫أنا مجرد زبون، حسناً؟
‫أنا آسف، علي رؤية يديك
‫أنا لست واحداً منهم.
‫حسناً.
‫سوف أخرج شيئاً من حقيبتي.
‫- أبعد إصبعك عن الزناد.
‫- أجل.
‫هذا رائع، هذا "فانتوم 900" يا رجل.
‫أليس كذلك؟
‫أنا لم أرى هذا الشيء منذ التسعينات.
‫- أجل، لقد استعدته من الشرق.
‫- ألا زال يعمل؟
‫أجل، أجل، هو فقط بحاجة للشحن.
‫هل يمكنك فعل ذلك من أجلي؟
‫أعطني...؟ لدي بعض الأسلاك.
‫لست بحاجة للأسلاك
‫يمكنني أن أشحنه من أجلك
‫جيد.
‫أعني إن كنت تملك النقود.
‫أجل يا سيدي.
‫أجل، لدي شيء.
‫- حسناً.
‫- إنها صناعة أميركية.
‫أجل لدي الكثير من هذا الشيء.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫ماذا بشأن مرطب الشفاه؟ هل تملك أحدها؟
‫كلا لا أملك مرطب شفاه، لدي زيت قطط.
‫- كلا، كلا.
‫- إنه جيد، إنه جيد لـ...
‫- لها الفعالية ذاتها.
‫ماذا بشأن الألعاب؟ هل تملك أي منها؟
‫كلا، فأنا لا ألعب حسناً لدي...
‫- حسناً أجل، نعم.
‫- لدينا دجاج شهي.
‫- إنه شهي.
‫- أجل، أجل، حسناً.
‫حسناً، لا بأس.
‫حسناً، سآخذ هذه وهذه.
‫بالطبع، إنهما ملكك.
‫حسناً امنحني بضع ساعات.
‫- سوف أشحنه لك.
‫- شكراً لك.
‫يمكنك الانتظار عند الناحية الأخرى
‫من الشارع في مسرح الـ"أورفوم".
‫كلا، سأنتظر هنا.
‫- سوف تفتح الحانة قريباً.
‫- سأنتظر هنا.
‫أنت لا تثق بي، صحيح؟
‫- حسناً.
‫"كارنجي".
‫لقد دخلت مجموعة من قطاع الطرق
‫إلى البلدة للتو
‫وقد جلبوا لك شئياً.
‫كتب؟
‫حقيبة مليئة بالكتب.
‫أخبرهم أني أريد رؤيتهم حالاً.
‫- إبقى هنا.
‫- لا مشكلة.
‫هيا بنا لنذهب.
‫لقد أبلينا جيداً.
‫ألا يوجد الكتاب الذي تريده هنا؟
‫كلا.
‫أنا لا أفهم، هذا كم كبير من الكتب.
‫ليس عليك أن تفهم.
‫أفهم ذلك، اترك الأمر لي وسنبقى أصدقاء.
‫أنا أثق بك، أعرف أنك ستجده.
‫إنتظر، حصلت على هذه أيضاً.
‫والآن هذه هدية.
‫- هذا شامبو.
‫- حقاً؟
‫اذهب واستمتع.
‫واحصل لك على فتاة.
‫كل شيء على نفقتي بقدر ما تستطيع
‫تحمله أنت ورفاقك.
‫ومن ثم عودوا إلى عملكم.
‫وسوف نحصل لك على كتابك.
‫ليس لدي أدنى شك بذلك.
‫أنت ترسل رجالاً لا يعرفون القراءة
‫للبحث لك عن كتاب واحد.
‫فلا ريب أنهم لا يجدون شيئاً.
‫أجل، فأنا أستغل ما هو متوفر لدي.
‫إلا إن كنت ترغب بالانضمام إليهم.
‫ماذا بشأن هذه الكتب؟
‫أحرقهم.
‫هل يوجد أي مياه في ذلك المكان
‫في الجهة المقابلة من الشارع؟
‫أجل،إن كنت تستطيع الدفع مقابل ذلك.
‫تفضلي.
‫تنشقي هذه.
‫أحد قطاع الطرق وجدها.
‫من يعلم؟
‫قد تكون آخر قارورة شامبو على وجه الأرض.
‫وهي ملكك.
‫هل وجدوا كتابك؟
‫كلا.
‫غريب؟
‫دعني أرى.
‫- حسناً، ماذا تريد؟
‫- الماء.
‫هذه بضاعة جيدة.
‫سوف أعطيك شيئاً من حصتي ما يعني أنها ثمينة.
‫هذا صحيح.
‫هذا قد يوصلك إلى منتصف الطريق.
‫"سولارا"!
‫خذي هذه وقومي بتعبأتها.
‫إنتظري، سوف تحتاجين لهذه.
‫هل يمكنك الابتعاد، رجاءً؟
‫شكراً لك.
‫كان ذلك قطي.
‫مخلوق لطيف.
‫لقد رأيتك تدفع به عن المشرب.
‫كلا، لقد أردت إبعاده بلطف لم أقم بدفعه.
‫لقد رفعت يدك لاعتراضه.
‫هذا لن يحدث مجدداً، أعدك بذلك.
‫ما رأيك بكأس آخر يا "مارتز"؟
‫هذا الهر يأتي إلى هنا منذ سنتين.
‫يحق له بالتواجد هنا أكثر منك.
‫أنا لا أريد أي مشاكل.
‫حسناً هذا سيء للغاية، لأنك ستواجه...
‫أنا أعلم من أنت.
‫أنت قاتل المسافرين الأبرياء على الطريق.
‫ستكون عبرة للأشياء التي قمت بها
‫هل تعلم ذلك؟
‫هل تعلم؟
‫لا بأس.
‫سأجمع أغراضي وأغادر المكان.
‫- حسناً.
‫- حسناً يا رجل؟
‫أجل، أجل.
‫"ملعونة تلك الأرض التي سخرت لنا.
‫من الأشواك التي ولدت... من أجلنا.
‫عن الرحيل عن تلك الأرض التي ولدنا
‫منها إلى التراب الذي أتينا منه.
‫وإلى ذلك التراب نعود"
‫توقف!
‫أرجوك.
‫"ريدريغ"!
‫"ريدريغ".
‫ومن تكون أنت؟
‫أنا لا أحد.
‫أنا أشك بالأمر.
‫إن الرجال الذين قتلتهم الآن في حانتي
‫كانوا نكرة
‫- ولكن أنت، الآن.
‫- إن يداه لا ترتجفان.
‫- إنه ليس واحداً منهم.
‫- هذا جيد.
‫هذه مدينة متحضرة
‫فنحن لسنا من آكلي لحوم البشر.
‫لم نرى الكثير من الناس منذ فترة طويلة
‫ليس بعد الآن.
‫- هل تقرأ؟
‫- كل يوم.
‫حسناً، هذا جيد لك وأنا أيضاً أقرأ.
‫أتعلم، هذا مضحك.
‫كلما تقدمنا في السن، أشخاص مثلك
‫ومثلي، فنحن هو المستقبل.
‫ما الذي تريده مني؟
‫مباشرة إلى النقطة!
‫أعجبني الأمر!
‫أعجبني الأمر.
‫أنت لست مجرد شخص مثقف.
‫أنا لم أرى أحداً متمكناً كما تفعل.
‫لا أعلم أين تعلمت ذلك
‫ولكني أعلم كيف أستغل ذلك.
‫هذه المدينة الصغيرة هي ليست سوى البداية.
‫أنا أسعى للتوسع.
‫أنا بحاجة لأصحاب الخبرة
‫ويمكنني استخدام شخص مثلك.
‫شكراً لك، ولكني لست مهتماً بالأمر.
‫إن الأشخاص الذين يعملون لدي
‫يعيشون أفضل مما قد يحلم به أي عامل.
‫إسأل "ريدريج" هنا
‫إسأل الشباب أي شخص تريد.
‫سرير مريح، طعام ساخن، نساء.
‫مياه نظيفة.
‫يمكنك القيام بما هو أسوء يا صديقي.
‫شكراً لك.
‫ولكن أنا بحاجة للتواجد في مكان ما.
‫أين؟
‫في الغرب.
‫لا يوجد شيء في الغرب.
‫لقد قيل لي العكس.
‫من أخبرك بذلك؟
‫أتعلم، إبقى الليلة هنا
‫قم بتجربة بعض الضيافة المحلية
‫وسترى سيعجبك الأمر.
‫وسنتكلم مرة أخرى في الصباح.
‫نصيحة ثمينة أيها المتجول
‫وهذا ليس بخيار.
‫دائماً هناك خيار.
‫سيكون هناك أحدهم خارج غرفتك طيلة الليل...
‫في حال احتجت لأي شيء.
‫لست بحاجة لأي شيء.
‫لن تعلم أبداً.
‫هذا لك، إنه بعض الماء لتغتسل
‫وبعض الطعام.
‫وبعض الحلوى على حساب المنزل.
‫أريدك أن تأخذ هذا أو أن تقول شيئاً ما
‫كي أحضره لك.
‫- شكراً لك.
‫- أنت على الرحب.
‫- هل يمكنني إحضار شيء ما؟
‫- كلا أنا بخير، شكراً لك.
‫هل أصبت بالعمى بسبب الحرب
‫أم بسبب الشمس بعد ذلك؟
‫لقد ولدت هكذا.
‫أظن ربما أني محظوظة
‫لأني ولدت كذلك لما يجري مع الوقت.
‫حسناً شكراً لك على الطعام.
‫أنت على الرحب.
‫أعجبني عطرك.
‫إنها رائحة الشامبو.
‫ولكن شكراً لك.
‫طابت ليلتك.
‫لا أظن أنه قد يغير رأيه حتى الصباح.
‫فهو لن يبقى.
‫إنه مختلف عن الآخرين.
‫أنت لن تستطيع إجباره على القيام بما تريده.
‫من قال شيئاً بخصوصي؟
‫سأرسل "سولارا".
‫لا يمكنك القيام بذلك.
‫لقد حان الوقت للاستفادة منها.
‫لا تفعل.
‫أرجوك.
‫أرجوك لا تفعل، أرجوك، أرجوك.
‫أرجوك!
‫هل يمكنني الدخول؟
‫إمنحيني دقيقة.
‫لقد سبق وأحضر أحدهم الطعام والماء
‫من أجلي.
‫لدي كل شيء أحتاجه.
‫هل أنت متأكد من ذلك؟
‫المكان مضاء هنا.
‫أنا "سولارا".
‫هذا صحيح، لقد ملأتي حافظة الماء
‫خاصتي في الأسفل.
‫أجل، أنت هو ذلك المتجول، صحيح؟
‫أجل.
‫إن... إن كنت قلقاً بشأن المال
‫فهذا على حساب المنزل.
‫أدفع من أجل ماذا؟
‫لماذا لا تجلس؟
‫كلا.
‫كلا، لا يمكنني الذهاب، لا يمكنني
‫إن فعلت سيؤذي والدتي.
‫- من؟
‫- "كارنيغي".
‫هل هو والدك؟
‫كلا، ولكني بمثابة ابنته.
‫انظر، سوف... سوف أنام على الأرض.
‫وغداً يمكنك إخباره بأنك استمتعت بوقتك.
‫أعدك ألا أسبب المشاكل.
‫أرجوك؟
‫الفارس إلى الخانة الرابعة.
‫إنه دورك.
‫إذاً كم تبلغ من العمر؟
‫عذراً؟
‫إنه فقط أني لم أرى الكثير ممن
‫هم بسنك يأتون إلى هنا.
‫حسناً، إن الأمر...
‫30 شتاءً منذ الوميض.
‫أنا حقاً لا أتذكر.
‫هل تذكر كيف كان الأمر؟
‫أعني العالم قبل هذا.
‫أجل.
‫حسناً، وكيف كان الأمر؟
‫لقد كان الناس يملكون أكثر مما يحتاجون.
‫لم نكن نعلم ما هو الثمين وما هو ليس كذلك.
‫لقد كنا نرمي أشياء يتقاتل الناس الآن
‫من أجل الحصول عليها.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫أنت تملك كتاباً.
‫- هل يمكنني رؤيته؟
‫- كلا، لا يمكنك ذلك.
‫- أنا أريد إلقاء نظرة فقط.
‫- كلا، لقد قلت لا.
‫أنا لا أستطيع القراءة
‫دعني ألقي نظرة عليه فقط.
‫ما بالك؟ إنه مجرد كتاب!
‫كلا، إنه ليس مجرد كتاب.
‫- ما الذي تعنيه بهذا؟
‫- انظري...
‫لا مزيد من الأسئلة بشأن الكتاب.
‫اتفقنا؟
‫لدي سؤال لك بما أنك هنا.
‫حسناً ربما سأجيبك وربما لا.
‫من أين تأتون بالماء؟
‫لا يمكنني إخبارك بذلك.
‫- لا يمكنك إخباري أم أنك لا تعلمين؟
‫- بل أنا أعلم.
‫ولكن إن لم تخبرني بشأن الكتاب
‫فلن أخبرك بشأن الماء.
‫أنت لست كالآخرين.
‫حسناً، لدي سؤال آخر لك.
‫حسناً.
‫هل أنت جائعة؟
‫هناك الكثير من الطعام أكثر مما أحتاج.
‫أتعرفين ماذا.
‫يمكننا تقاسمه كما كان يفعل الناس قديماً.
‫حسناً.
‫حسناً؟
‫إنتظري قليلاً، لحظة واحدة اجلسي.
‫هيا اجلسي.
‫هذه هي حصتك.
‫أعطني يديك.
‫ماذا ستفعل؟
‫ثقي بي، أعطني يديك.
‫أغمضي عينيك.
‫يا إلهي، نشكرك على هذا الطعام.
‫نشكرك على الفراش الدافئ!
‫وعلى المؤى الذي يحمينا
‫في ليال باردة كهذه.
‫لقد أطلت بالكلام.
‫هل هذا مذكور في كتابك؟
‫لا تقاطعيني، أغمضي عينيك.
‫نشكرك على نعمة الصحبة
‫في أوقات صعبة كهذه.
‫آمين.
‫هل نأكل الآن؟
‫يمكننا الأكل.
‫صباح الخير "سولارا".
‫كيف كانت ليلتك؟ هل نمت جيداً؟
‫لقد قمت بما طلبته مني.
‫بالطبع سوف نفعلين بما أطلبه منك.
‫ولكن هل نجح الأمر؟ هل سيبقى؟
‫لم نتكلم كثيراً.
‫"سولارا" عزيزتي، كلي شيئاً.
‫أعطني يدك يا أمي.
‫أغمضي عينيك.
‫ثقي بي يا أمي.
‫يا إلهي.
‫نشكرك على طعامنا هذا.
‫أشكرك على وجود أمي.
‫أشكرك على المأوى الذي يحمينا
‫وعلى أصدقاءنا الجدد.
‫و...
‫حسناً، أظن أن هذا كل شيء حتى الآن.
‫آمين.
‫هذه هي الكلمة التي تبحثين عنها "آمين".
‫هكذا تختمين.
‫قلت أنكما لم تتحدثا كثيراً.
‫هل قام بقراءة أي شيء؟
‫- لقد طرحت عليك سؤالاً.
‫- لا تفعل يا "بيل".
‫أنت اصمتي.
‫توقف!
‫أنت تتسببين بالأذى لوالدتك يا "سولارا".
‫قال بأنه يقرأ كل يوم، صحيح؟
‫توقف!
‫تتمنى والدتك أن تخبرينني بالأمر.
‫أنا لا أعلم!
‫حسناً أجل! لقد كان يقرأ.
‫- أي نوع من الكتب كان يقرأ؟
‫- أنا لا أعلم!
‫- أنا لا أعلم، كتاب جلدي قديم!
‫- وماذا بعد؟
‫لا أعلم، كان هناك ثمة شيء مرسوم عليه.
‫- أريني إياه.
‫- أريدك أن تتركها وشأنها!
‫أريني!
‫"ريدريدج"!
‫تباً! لقد كان هنا طيلة الليل.
‫أين ذهب؟
‫أنا لا... أنا لا...
‫- أريد فقط التأكد من أنك تعلم...
‫- أنا أفهم ذلك.
‫لقد كانت خالية من الأسيد
‫كانت تحتوي على المياه القذرة.
‫لا يهمني الأمر، فقط انتزع هذه.
‫حسناً، دعني... حسناً دعني فقط.
‫- هيا!
‫- حسناً، تفضل لقد انتزعتها.
‫- شكراً لك.
‫- ها هي.
‫يمكنك إخبارهم أني أجبرتك على فعل
‫ذلك اتفقنا؟
‫- حسناً، لقد أجبرتني على فعل ذلك.
‫- قلها.
‫هل هذا الشيء محشو؟
‫لا أظن ذلك.
‫هناك طريقة واحدة لمعرفة ذلك.
‫اسمع، أنا بحاجة لذلك الكتاب.
‫أعني أني بحاجتكما أنتما الاثنان.
‫ولكن إن تركت لي أن أختار
‫سوف أقتلك وآخذ الكتاب.
‫لماذا؟ لماذا تريده؟
‫لقد نشأت على قواعده.
‫وأنا أعلم مدى قوته.
‫وإن قمت بقراءته، ستفهم ما أعنيه.
‫لهذا السبب قاموا بحرق النسخ
‫جميعها بعد الحرب.
‫مجرد البقاء أحياء هو شيء من الإيمان
‫وبناء هذه البلدة هو فعل أكبر من الإيمان
‫ولكنهم لا يفهمون ذلك.
‫لا أحد منهم يفهم ذلك
‫وأنا لا أملك الخطاب الصحيح لمساعدتهم
‫ولكن الكتاب يستطيع ذلك.
‫والآن، أنا أعترف...
‫لقد قمت بالعديد من الأشياء
‫الكثير والكثير من الأشياء التي أكرهها...
‫لبناء ما تراه أمامك
‫وعلي الاعتراف بذلك
‫ولكن لو كنا نملك ذلك الكتاب...
‫ما كنت لأضطر لفعل ذلك.
‫والآن تصور...
‫كم كان سيختلف الأمر
‫وسيكون العالم أكثر صلاحاً
‫لو أننا كنا نملك الكلمات الصحيحة
‫والمعبرة عن إيماننا.
‫وسيفهم الناس سبب وجودهم هنا
‫وما الذي يفعلونه
‫وعندها لن يكونوا بحاجة
‫لأي من تلك الدوافع اللاأخلاقية.
‫من غير الصائب إخفاء الكتاب.
‫هذا يعني أن تتم مشارمته مع الآخرين.
‫هذا يعني أن يتم نشره.
‫أليس هذا ما تريده؟
‫من كل قلبي وروحي.
‫لقد آمنت دائماً...
‫أني سأجد المكان الذي ينتمي إليه
‫هذا الكتاب
‫وحيث يحتاجه الناس.
‫ولكنني لم أجد هذا المكان بعد.
‫أنا أحب هذا الرجل.
‫أقتله، رجاءً.
‫لماذا تقفون مكتوفي الأيدي؟
‫اقتلوه، تباً، هيا اقتلوه!
‫أنا لا أحب أن تتم ملاحقتي.
‫أريد المجيء معك!
‫كلا، لا تريدين ذلك.
‫أنا أكره هذا المكان.
‫- إذاً قومي بتغييره.
‫- تظن أمي بأني سأكون بأمان أكثر معك
‫سأرشدك إلى المكان الذي نحصل منه على الماء.
‫يمكنك الحصول على حاجتك منه.
‫أعني كل ما نستطيع حمله.
‫إن "كارنيغي" يعلم موقع
‫نبعين آخرين في الشمال.
‫قال أنه يريد بناء المزيد من المدن.
‫كيف يعلم بشأن هذا النبع؟
‫كان يأتي إلى هنا عندما كان شاباً.
‫في العالم السابق.
‫وأظن أن كل من عرف بشأنه قد مات.
‫من الأفضل أن نسرع.
‫تباً، أظن أني نسيت نظاراتي في الداخل.
‫إبحثي عنها في الداخل وأنا سأبحث هنا.
‫حسناً.
‫ما الذي تفعله؟
‫أنت مجرد كاذب!
‫أنا لست بكاذب.
‫قلت أنه بإمكاني مرافقتك إن حصلت على الماء.
‫أنا لم أقل ذلك، بل أنت من قال ذلك
‫عدا عن ذلك فإن الطرقات ليست مكاناً آمناً لك.
‫إنها أسوء مما تظنين.
‫إلى اللقاء يا "سولارا"
‫سعدت بمعرفتك، وأنا أعني ذلك.
‫- أنت.
‫- أجل؟
‫تباً لك!
‫هل غسلت يديك القذرتين؟
‫مرتين، استعملت صابونك.
‫إجمع بعض الرجال سنذهب في إثره.
‫من أجل كتاب لعين.
‫إنه ليس بكتاب لعين.
‫إنه سلاح!
‫سلاح يستهدف قلوب وعقول
‫الضعفاء واليائسين.
‫هذا سيمنحنا السيطرة عليهم!
‫إن أردنا حكم أكثر من مجرد مدينة صغيرة
‫لعينة علينا الحصول عليه.
‫سيقصدنا الناس من كل مكان
‫وسيفعلون ما أطلبه منهم بالظبط
‫إن كانت الكلمات مستقاة من الكتاب.
‫لقد حصل الأمر من قبل وسيتكرر ثانية.
‫كل ما نحتاج إليه هو ذلك الكتاب.
‫إذاً أريد "سولارا".
‫هل تساومني؟
‫هل هذا اتفاق نبرمه هنا؟
‫لقد خسرنا الكثير من الرجال.
‫فأنت تحتاجني أكثر من ذي قبل.
‫إن قلت أن هذا الكتاب يستحق المجازفة
‫حسناً سأصدقك.
‫ولكني أريد "سولارا" في المقابل.
‫لمَ لا؟ لمَ لا؟
‫هيا لنخرج من هنا.
‫إبقى مكانك، هذا ليس من شأنك.
‫أي طريق سنسلك؟
‫غرباً.
‫مرحباً؟
‫هل بإمكان أحدكم مساعدتي؟
‫مرحباً؟ هل من أحد هنا؟
‫هل أنت بخير؟
‫أجل، أنا بخير هيا ارحلي، سأكون بخير.
‫- كلا، لا بأس دعيني أساعدك.
‫- كلا، حقاً، أرجوك أنا بخير حقاً.
‫أحتاج لرجل لمساعدتي وليس أنت.
‫هيا ارحلي من هنا.
‫- لا بأس، لن يستغرق الأمر طويلاً.
‫- كلا، لا بأس، أرجوك.
‫النجدة! النجدة!
‫إبتعد عني!
‫شكراً لك!
‫في ذلك الاتجاه.
‫ما الأمر؟
‫هل تسمعين ذلك؟
‫أسمع ماذا؟
‫لا تتحركي، لا تتحركي.
‫أمسكي هذا، وأزيلي السلك منه.
‫واسحبيه لأعلى.
‫- ما هذا؟
‫- هذا طعام العشاء.
‫إنه محمي بطريقة ما
‫وكأن لا شيء يمكن أن يمسسه.
‫إنه مجرد رجل حقير.
‫إن أطلقت النار عليه سيموت كأي شخص آخر.
‫لا يزال دافئاً.
‫لقد ماتا منذ وقت قليل.
‫قد يكون قريباً.
‫الحقير!
‫"سولارا".
‫هل أنت واثق من أنك لا زلت تريدها؟
‫سيخيم الظلام قريباً.
‫لا يمكننا ملاحقتهم ليلاً سيروننا.
‫قد نمر قربهم ولا نراهم.
‫إنه محق.
‫إنهم يمشون، وتعبون وسيحتاجون إلى النوم.
‫سنعاود البحث غداً.
‫سنجدهم قبل بزوغ الفجر.
‫من الأفضل أن يكون الأمر مضموناً.
‫هل حقاً تقرأ الكتاب ذاته كل يوم؟
‫دون توقف.
‫هل يمكنك القراءة لي؟
‫أرجوك؟
‫"إن الرب راعيَ.
‫لن يعوذني شيء.
‫يجعلني أستلقي في المروج الخضراء.
‫يرشدني إلى المياه الراكدة.
‫وهو من يستعيد روحي.
‫يرشدني إلى طريق الصلاح برحمته.
‫أجل، أمشي متثاقلاً في ظلال وادي الموت
‫فلن أخشى الشيطان لأنك معي."
‫- هذا جميل.
‫- هل أعجبك هذا؟
‫- هل أنت من كتب ذلك؟
‫- أجل، أنا من كتبها.
‫حقاً؟
‫لا.
‫لقد وجد هذا الكتاب منذ زمن طويل.
‫قبل أن نتواجد أنا وأنت هذا مؤكد.
‫ما الذي عنيته عندما قلت أنه ليس مجرد كتاب؟
‫إنه الكتاب الوحيد.
‫حقاً؟
‫بعد انتهاء الحرب، بدأ الناس بالبحث
‫وتدمير كل شيء لم تدمره النار.
‫وبعضهم يقولون أن هذا الكتاب هو السبب
‫الرئيسي لنشوب الحرب.
‫بأي حال، هذه هي النسخة الوحيدة المتبقية.
‫كيف حصلت عليه؟
‫قالوا بأن الحرب...
‫قد شقت السماء أظنك سمعت القصص.
‫أجل.
‫انشقت السماء وهبطت أشعة الشمس...
‫وأحرقت كل شيء.
‫كل شيء وكل الناس.
‫كنت محظوظة باختباؤك في مكان كهذا
‫تحت الأرض.
‫العديد من الناس لم يكونوا محظوظين.
‫وبعد سنة بدأنا بالخروج
‫وبدأ الناس بالتجوال في كل مكان، أنا...
‫لم أكن أعلم ماذا سأفعل
‫كنت أبحث عن مكان للاحتماء.
‫في أحد الأيام، سمعت صوتاً.
‫من الصعب تفسير الأمر
‫ولكن الأمر كان أشبه...
‫وكأن الصوت ينبعث من داخلي.
‫ولكني أسمعه بوضوح كما أسمعك الآن.
‫بماذا أخبرك هذا الصوت؟
‫لقد أرشدني.
‫إلى المكان حيث وجدت الكتاب مدفون
‫تحت بعض الأنقاض.
‫لقد أخبرني الصوت بحمل الكتاب غرباً.
‫وأن الطريق سيكون ممهداً أمامي
‫وأني سأصل إلى مكان حيث سيكون
‫الكتاب بأمان.
‫وأخبرني بأنني سأكون محمياً...
‫ضد أي أحد وأي شيء يعترض طريقي.
‫وأنا أسير منذ ذلك الوقت.
‫وقمت بكل ذلك لأن صوتاً في رأسك
‫طلب منك فعل ذلك؟
‫أجل، لقد فعلت.
‫أنا أعي ما سمعته.
‫أنا أعلم ما سمعته
‫وأعلم بأني لست مجنوناً
‫وأعلم أني لن انجح في مسعاي دون مساعدة.
‫- ما هذا؟
‫- سؤال واحد يكفي.
‫إذهبي للنوم، علينا التحرك باكراً.
‫أنت.
‫ما الذي تفعلينه؟
‫- أنا آسفة، ظننتك نائماً.
‫- لم أكن نائماً.
‫ما الذي تفعلينه؟
‫أردت فقط رؤية الكتاب.
‫لا يلمسه أحد سواي، أتفميهن ذلك؟
‫هل تفهمين ما أقوله؟
‫- أجل، أنا أفهمك.
‫- جيد، عودي إلى النوم.
‫لقد أخبرتني أنك لا تعلمين القراءة
‫لن يفيدك هذا في شيء.
‫أجل.
‫إذاً علمني أن أقرأ.
‫تمهل، توقف.
‫أتعلم، قلت بأنك كنت تسير
‫منذ 30 عاماً، صحيح؟
‫هذا صحيح.
‫ألا يخطر في بالك أنك كنت ضائعاً؟
‫كلا.
‫كيف تعلم أنك تسلك الطريق الصحيح؟
‫"نحن نهتدي بالإيمان وليس بالنظر."
‫ماذا معنى هذا؟
‫هذا يعني أنك تعلمين شيئاً ما
‫رغم عدم علمك بهذا الشيء.
‫هذا كلام فارغ.
‫ليس من الضروري أن يعني شيئاً إنه الإيمان.
‫إنه بصيص الأمل في نفق الظلام
‫وهذا ما أعطاني القوة للاستمرار
‫هل تفهمين هذا؟
‫هل هذا مقتبس من الكتاب؟
‫هذا كلام "جوني كاش" في حفل
‫داخل سجن "فولسوم".
‫ماذا؟
‫- هل تظن أن أحدهم يعيش هناك؟
‫- لا أعلم.
‫ربما هناك ماء.
‫إبقي خلفي.
‫"ممنوع الدخول"
‫هذا غريب.
‫من أنتما؟
‫نحن مسافران، ولا نريد أي أذىً.
‫ممنوع الدخول، ألم تقرأوا اللافتة؟
‫نحن آسفان، لم أرها.
‫ماذا تريدان؟
‫- نحن فقط...
‫- لا نريد شيئاً، نحن فقط...
‫نحن آسفان جداً، وإن تركتنا وشأننا
‫سنغادر المكان.
‫أنظر إليهما يا "جورج" هناك فتاة معه.
‫أجل، إنها قصة قديمة
‫سمعتها مئات المرات من قبل.
‫إن "جورج" يشك في الجميع
‫إذ لا نتلقى العديد من الزوار هذه الأيام.
‫أنا "مارتا" أترغبان باحتساء
‫فنجان من الشاي؟
‫ما رأيكما ببعض الموسيقى؟
‫إنها مهدئة للأعصاب.
‫"جورج"!
‫هل أعجبتكما؟ إنها جميلة.
‫تفضل.
‫- هل الطعم جيد؟
‫- جيد، جيد، إن الطعمة غنية.
‫من المدهش تمكنكما من النجاة بمفردكما.
‫حسناً، إن "جورج" بارع
‫في الأعمال اليدوية.
‫لقد قام بالكثير من العمل هنا لجعله آمناً.
‫قد نكون عجوزان، ولكننا مرنان.
‫لقد واجهنا عدداً لا بأس به ممن أرادوا
‫أخذ المكان منا.
‫أليس كذلك يا "جورج"؟
‫- أجل، هذا صحيح.
‫- صحيح.
‫- أريد أن أريكما شيئاً، تعالا.
‫- كلا يا "جورج" ليس الآن.
‫هيا بنا.
‫- هل هذه؟
‫- قبور؟ بالطبع.
‫سنكون غير متحضرين إن لم ندفنهم.
‫وبالتالي هذا مفيد للتربة.
‫هيا لندخل، دعاني أعد لكما
‫بعض السندويشات.
‫حسناً، شكراً لك، شكراً جزيلاً.
‫- علينا المغادرة الآن.
‫- لقد قتلوا أولئك الأشخاص.
‫لقد أكلا أولئك الأشخاص.
‫- أيديهم ترتجف.
‫- هذا بسبب أكل لحوم البشر، لنذهب.
‫لقد وجدت بعض اللحم ربما أنتما جائعان.
‫كلا، كلا، شكراً لك.
‫حسناً... علينا المغادرة.
‫- بهذه السرعة؟
‫- أجل ، أظن ذلك.
‫- هل أنت واثق أنكما لا تريدان البقاء؟
‫- أنا واثق، واثق جداً.
‫ضع البندقية أرضاً.
‫أمسكي بها يا "سولارا"
‫إفتح لنا الباب رجاءً.
‫- شكراً لك على الشاي.
‫- شكراً لك.
‫شكراً جزيلاً لك على الشاي.
‫عودي إلى الداخل.
‫ما الأمر يا "جورج"؟
‫مجموعة كاملة من المسلحين في الخارج
‫هذا ما في الأمر.
‫وهما قاداهم إلى هنا مباشرة.
‫- سأجهز الأطباق الجيدة
‫- اللعنة على الأطباق.
‫هل تملك المزيد من الأسلحة؟
‫أسلحة؟ سأريك بعض الأسلحة.
‫- هل تعلمين كيف تطلقين النار؟
‫- بالطبع.
‫هيا بنا!
‫نحن نعلم أنكما في الداخل.
‫هيا اخرجا ولن يصاب أحد بأذىً!
‫سأسهل الأمر عليك!
‫إبعث إلينا "سولارا" مع الكتاب!
‫- ماذا سنفعل؟
‫- أنا أعلم ما علي فعله!
‫- إنتظر.
‫- هذا كل ما أريده هو الكتاب والفتاة!
‫لن يخرجا.
‫تباً! إنخفضوا، فلينخفض الجميع!
‫أتعلم ذلك الصوت الذي سمعته؟
‫هل ذكر أي شيء بهذا الشأن؟
‫سننجو من هذا الأمر كلانا!
‫ماذا بشأننا؟
‫لم يأتي على ذكركما!
‫أوقفوا إطلاق النار!
‫"مارثا"؟ "مارثا"؟
‫"مارثا"! "مارثا"!
‫- "مارثا".
‫- هيا من الجهة الأخرى! هيا بنا!
‫أيها السفلة!
‫- هيا من الجانب الآخر.
‫- أيها السفلة!
‫- أوقفوا إطلاق النار، اوقفوا النار!
‫- ماذا يفعلون؟
‫ليس بالأمر الجيد.
‫أين هو الكتاب؟
‫تفقد حقيبته.
‫ليس هنا.
‫هذه هي فرصتك الأخيرة.
‫إما أن تسلمني إياه أو أقوم بدفنك هنا.
‫أيها السافل.
‫لنجرب الأمر مرة أخرى.
‫- "كارنيغي"!
‫- نعم؟
‫والآن، أين هو الكتاب؟
‫أعطه الكتاب أرجوك.
‫لا تخبره بمكانه.
‫إنه... في المنزل، داخل التلفاز.
‫إذهب وتحقق من التلفاز!
‫أتفقد ماذا؟
‫أنت تعبث معي إذهب أنت وتفقده.
‫إسأل وسوف تجاب.
‫إن الرب جيد، صحيح؟
‫دائماً.
‫ليس دائماً.
‫كلا! كلا!
‫هل رأيت؟
‫ألم أقل لك؟
‫إنه مجرد رجل.
‫كلا! اتركه وشأنه!
‫توقف!
‫أين هي حمايتك الآن؟
‫صلي لأجلي.
‫حسناً؟
‫أنا... أنا أعني ذلك.
‫كلا!
‫تباً!
‫عد أدراجك!
‫هيا بنا! هيا بنا!
‫ليس لدينا ما يكفي من الوقود
‫هل تريد اللحاق بها؟
‫كلا.
‫- إلى أين أنت متجه؟
‫- إلى الغرب، علي الذهاب غرباً.
‫أنت.
‫تفضل.
‫أنا آسفة.
‫لماذا؟
‫- هذا كله بسببي.
‫- إنها ليست غلطتك.
‫بلى، لو لم أرافقك ما كان ليحصل شيء.
‫إنها ليست غلطتك.
‫قمت بما علي فعله.
‫لم أظن أن شيئاً سيجعلك تتخلى عن الكتاب.
‫ظننت أنه مهم جداً.
‫كل تلك السنين وأنا أحمله وأقرأه كل يوم.
‫تعلقت به جداً ولحفظه بأمان
‫نسيت أن أتبع ما تعلمته منه.
‫أجل، ما الذي تعلمته؟
‫فقط...
‫إهتم للآخرين أكثر مما تهتم لنفسك.
‫هذا ما تعلمته عل أي حال.
‫هل تشتمين هذا؟
‫- ماذا؟
‫- رائحة الهواء؟
‫رائحة الملح؟
‫إننا نقترب من المحيط.
‫هذا هو.
‫أحضروا المهندس!
‫توقفا هنا!
‫ماذا تفعلان هنا؟
‫أنا إسمي "إيلاي"!
‫لدي نسخة عن كتاب "الملك جايمس".
‫إبقوا حيث أنتما!
‫لا تقوما بأي حركة مفاجئة
‫وإلا سأطلق النار عليكما.
‫كن حذراً، بحذر!
‫كن حذراً.
‫إنهما نظيفان.
‫كنا نقوم بهذا منذ وقت طويل.
‫- أشعر أني في متحف.
‫- كلا، هذا أهم من ذلك.
‫هذا هو المكان الذي سنبدأ فيه من جديد.
‫لدينا طابعة صحافة
‫ستكون قابلة للتشغيل قريباً
‫سنعلم الناس عن العالم الذي فقدوه.
‫ومساعدتهم على إعادة بنائه.
‫أعني، أنظر، هذا "شكسبير"
‫و"الموسوعة البريطانية" نفتقد عدة أجزاء.
‫هناك مجموعة رائعة من موسيقى
‫"موزارت" و"واغنر"
‫وهي بحالة جيدة.
‫ولكن لا وجود للكتاب المقدس
‫حسناً حتى الآن.
‫حسناً، هل لي أن أسأل عن حالته؟
‫إنه قديم.
‫ولكنه يفي بالغرض.
‫- هل يمكنني رؤيته؟
‫- أجل، يمكنك ذلك.
‫- ها هو، لقد فتح.
‫- حقاً؟
‫ألديك أي شيء للكتابة عليه؟
‫هل يمكنك إحضار بعض الأوراق
‫للكتابة عليها؟
‫والكثير منها.
‫سنحتاج إلى الكثير.
‫هذا مستحيل.
‫لا يمكن ذلك...
‫هذا مستحيل!
‫إنتبه جيداً وابدأ بتدوين...
‫كل ما أقوله...
‫كما أنص عليك تماماً.
‫"الكتاب الأول لـ(موسى)".
‫"وسمي (سفر التكوين)".
‫"الفصل الأول، الآية الأولى".
‫منذ البدء...
‫خلق الله السموات...
‫ومن ثم الأرض.
‫الآية الثانية.
‫لم يكن للأرض أي شكل...
‫وكانت خالية.
‫وعلى وجه الغمر...
‫ظلام حالك.
‫والروح القدس...
‫كان يرف...
‫على وجه الماء.
‫الآية الثالثة.
‫وقال الرب...
‫"فليكن النور"
‫وهكذا خلق النور.
‫أين هي "سولارا"؟
‫إنها هناك.
‫هذا خيارها.
‫حاولت اصطحابها إلى هنا ولكنها رفضت.
‫وماذا فعلت عندما رفضت؟
‫- إقرأي هذا.
‫- ماذا فعلت لابنتي؟
‫يمكنك البدء متى تشائين.
‫أنا آسفة.
‫لقد مضى وقت طويل لا أذكر كيف أفعل ذلك.
‫- عليك القراءة.
‫- هل علي ذلك؟ حقاً؟
‫كلا، أرجوك، عليك فعل ذلك.
‫وساقك؟
‫لم تعد تؤلمني أبداً.
‫يمكنني الإحساس بذلك.
‫لقد عملت جاهداً للحصول على ذلك الكتاب.
‫لقد ضحيت كثيراً وخسرت الرجال.
‫أكثر مما يمكنك تحمله.
‫والآن أولئك الذين كانوا يخشون
‫من ذكر اسمك...
‫ها هم في الأسفل الآن يحطمون الملهى.
‫هل تعلم ذلك؟
‫ولا يوجد من يوقفهم.
‫وأنت محموم.
‫لا أستطيع تخيل الشعور بأن ما تريده
‫قريب جداً منك
‫وفي الوقت نفسه هو صعب المنال.
‫توقفي عن ذلك!
‫هل ستتركينني؟
‫"كلوديا"؟
‫"كلوديا"!
‫إبتعد، هيا ابتعد!
‫إنه ملكي!
‫يا إلهي...
‫أشكرك على القوة والإيمان
‫لإتمام المهمة التي خصصتني بها.
‫"سفر التكوين"
‫أشكرك لإرشادي بالاستقامة والحق
‫للتغلب على المصاعب التي تعترض طريقي.
‫ولإبقائي صامداً وكل من حولي تائه.
‫أشكرك لحمايتك لي والإشارات
‫التي أرسلتها على طول الطريق.
‫أشكرك على كل عمل جيد قد قمت به.
‫وأنا آسف لارتكابي للعمل السيء.
‫ليس عليك الرحيل أنت مرحب بك للبقاء هنا.
‫- ستكونين بأمان تام.
‫- شكراً لك.
‫ولكن علي القيام بشيء ما.
‫أين ستذهبين؟
‫إلى منزلي.
‫"أشكرك على الصداقة التي سخرتها لي.
‫أرجوك أن تحميها كما حميتني.
‫أشكرك لسماحك لي بأن أرقد
‫أنا تعب جداً.
‫ولكني سأرقد الآن بسلام
‫عالماً بأني قمت بالصواب في حياتي على الأرض.
‫"الإنجيل المقدس"
‫"كتاب (الملك جايمس) الجديد
‫(صحيفة الكاتراز)"
‫"التوراة" "القرآن الكريم"
‫لقد أبليت حسناً.
‫أنهيت السباق.
‫حافظت على الإيمان.
‫ترجمة أحمد زهرمان.